---
title: 理财书籍与读后感
tags:
  - 理财
  - 书籍
  - 读后感
category: 投资理财
abbrlink: a0e7b04b
date: 2017-06-07 21:25:49
---

### 理财书籍整理
作为小白，我不信我有预测市场先生情绪的能力，所以需要慢慢的积累理财知识，书中自有颜如玉，我会陆续将在理财道路上读过的书籍整理在此. 想在理财的道路上越走越好，能力等本金永远是最靠谱的事情，阅读高质量的理财书籍就是增加能力点的途径之一.
 + 《工作前五年，决定你一生的财富》
 + 《明天过得怎么样，取决于你怎么做》
 + 《穷爸爸富爸爸》
 + 《指数基金投资指南》
 + 《小狗钱钱》

<!-- more -->

### 热门理财博主、网站与论坛帖整理
像逛论坛汲取知识一样，有太多的投资理财大牛，我们需要从他们身上学习，理想情况下是“集百家之长”，会在投资理财领域快速成长.

| 序号   |  论坛或网站 | 作者或博主  |
| :-- | :--------| :------|
| 1   | 雪球网 |银行螺丝钉|
| 2   |  |东博老股民|










零散知识点  有待总结：


### 国内基金公司巨头
国内有非常之多的基金公司，我也是各种搜索，我认为我不可能在所有基金公司中开户，所以找最靠谱的一些，下面是在搜索结果中始终靠前，并且有很长历史底蕴的基金公司。
> + 华夏基金 (华夏基金管理有限公司,总部北京)                        
> + 嘉实基金 (嘉实基金管理有限公司,总部北京)                        
> + 南方基金 (南方基金管理有限公司,总部深圳)   

大盘的市盈率

以大盘3500点作为估值中枢，低于3500点开始定投，并随着大盘跌破3000大关加大定投；在3500-4000点之间逐步暂停定投；超过4000点就啥都不干，纯粹欣赏市场狂飙突进，如果超过5000点，就考虑逐步卖出基金。至于未来是否能够到达6000点且突破万点，那就是上帝干的事情     

手中永远留存20%的现金。这里说的20%的现金跟风险承受无关。打个比方，30岁的你现有30万元的存款，现在准备去做投资，那么无论投资项目多么吸引你，你都需要留存6万元的现金

真正能够帮助我们走上财务自由之路的神器无非两样：其一是投资理财的能力用于，其二是强大的内心素质

我个人是倾向购买重疾险、意外险在内的消费型保险        

在别人恐慌的时候贪婪，在别人贪婪的时候恐慌

想让财务自由貌似现实的途径有两条，一是成为行业的佼佼者，二是学习理财知识，树立自己的理财体系

设置10万元的应急备用资金，可以买基金公司T+0的货币基金 应急备用账户的几个注意事项：

1、应急备用账户的投入一定要优先于理财投资账户；
2、如果应为突发事件动用了应急备用资账户，一定要尽快补上支出的部分

孩子的理财账户 10万元   时间复利

### 当先研究领域
1. **指数基金定投**

### 投资中遇到的问题
1. 指数基金定投的收益怎样？
2. 什么是市盈率？
3. 投资收入比？
4. “赔钱货”如何“转亏为盈”？
5. 如何规避风险


| 序号   |  基金种类 | 优点  | 缺点 |
| :-- | :--------| :------| :------|
| 1   | 货币基金 |风险很低、流动性很高，类似利率高的活期存款|年化收益率在3%——4%之间 |
| 2   | 债券型基金 |相对稳健|年化收益率在6%——8%之间 |
| 3   | 股票型基金 |从长期看，收益率最高，但波动也是最大|收益率-50%——200%|

理财知识点整理
| 序号   |  基金种类 |
| :-- | :--------|
| 1   |不可追买市盈率是20倍以上的股票 |
| 2   |不可追买市盈率是20倍以上的股票 |
| 3   |短线投机，最重要的是别盲目追涨，赚钱的秘诀永远都是：低买高卖 |
| 3   |短线投机，最重要的是别盲目追涨，赚钱的秘诀永远都是：低买高卖 |


判断谁是真正的瘦子和胖子，并不需要量体重，一眼就能看出，一眼就能看出的，才是最明显的胖子和瘦子
在沪深300里面找蓝筹股

至于短线操作，可以运用物体运动动能规律来判断。当股价远高于60日均线且出现明显的上涨动能衰减（表现为接近横盘，涨跌幅度不超过1%）的时候，一般很快会迎来下跌。当然，并非全部是这样。

　　相反，当股价远低于60日均线，且出现多日横盘状态（涨跌幅度不超过1%），股价也明显已经不再大幅度下跌，这种情况一般会是底部。一旦某日出现一根大红阳线，股价通常已经冲破上涨阻力，未来几日会继续上涨


72公式
72/收益率  多少年翻一倍
72/通货膨胀率  多少年贬值一倍  




### 银行螺丝钉学习总结
1. 投资股票的市盈率不应超过15倍
2. 盈利收益率要大于10%，并且盈利收益率要大于国债利率的两倍以上，我们才考虑这个指数基金
3. 依据沪深300静态市盈率PE来变动（目前为9左右）

PE<6          75%股票，25%现金管理工具
6<PE<11    (1.05-0.05*PE)%股票，剩余现金管理工具
11<PE<25  买入一年期以下P2P、债券、银行理财，维持至少25%货基仓位
25<PE        卖出PE的平方元的股票，一并买入一年期以下P2P、债券、银行理财，维持至                   少25%货基仓位；每月卖出（PE*PE*月投资额/1000）元


    候选股票指数：沪深300，标准普尔指数，纳斯达克指数，香港恒生指数
    如果有多个指数满足条件，按照“标普>纳斯达克>沪深300>恒生”的优先级来选择

牛市学现金管理   熊市学价值投资
